## 选择题

### 第一章

#### 单选

1.加强军官能力训练是加速推进中国特色军事变革、提高军队现代化水平的（）

- A.重要保证
- B.有效途径
- **C.战略任务**✅
- D.重要条件

2.坚持理论学习作为军官能力训练的基本途径之一，以下哪一理论不包含在内？（）

- **A.毛泽东思想**✅
- B.邓小平理论
- C.“三个代表”思想
- D.胡锦涛同志军队建设理论

3.下列选项中不符合政治判断能力的构成的是（）

- A.深邃的洞察力
- B.高度的整合力
- C.绝对的约束力✅
- D.缜密的分析力

4.以下语句中不正确的是：（）

- A.理论学习对提高人的素质能力具有越来越重要的作用
- B.实践是转化运用知识的重要途径，是提高能力素质的最好课堂
- C.军队现代化建设的质量和水平，总是以官兵尤其是军官的素质为重要标志的
- D.军官能力提高，应靠自身努力，在优秀年轻干部脱颖而出的机制上实现新突破✅

5.是谁明确指出“要不断增强政治责任感，把捍卫国家主权、安全和领土完整，保障国家发展利益放在高于一切的位置,紧紧围绕新世纪新阶段我军历史使命，加速推进军事斗争准备，增强应对危机、维护和平、遏制战争、打赢战争能力”

- A.毛泽东
- B.胡锦涛✅
- C.邓小平
- D.江泽民

#### 不定项选择题

1.下列说法正确的是（）

- A. 加强军官能力训练是加速推进我国特色军事改革，提高军队现代化水平的重要途径。✅
- B. 军官应该具备的最基本能力包括领导管理能力和谋划决策能力。✅
- C. 重视教育培养是军官基本能力训练的基本途径之一。✅
- D. 军官应该具备的基本能力由军官在军队中的实力和地位决定。

2.下面关于军官基本能力训练的基本途径的说法中，正确的是（）

- A.重视能力培养❌(教育培养)
- B.坚持理论学习✅
- C.强化实践积累✅
- D.做好政策规范和机制保障✅

3.下列对政治判断能力的内涵描述中，正确的是（）

- A． 政治判断能力是人们以一定的标准衡量政治问题得出是非善恶等判断的一种能力。✅
- B． 政治判断能力在军官诸多能力中有着特殊的地位，它是我军军官的特质，它间接影响着军官政治行为表现的方式和行为效果。✅
- C． 政治判断能力是建立在世界观、人生观、价值观基础之上的一种能力。✅
- D． 政治判断能力自身具有一定的能极，又具有定向作用。✅

---

### 第二章

单选
关于军队的描述下面那一项是**不正确的**（）

- A.军队是党的绝对领导下的武装集团
- B.在阶级依然存在的历史条件下，所有国家机器，包括军队都是由统治阶级来主宰的
- C.军队的指导思想应该多元化✅
- D.军队是一个有机的整体，无论哪一个单位或部门，既是一个相对独立的整体，又都是军队整体的一个部分

下面**不**属于政治判断能力构成的是（）

- A.深邃的洞察力
- B.缜密的分析力
- C.果断的决策力✅
- D.高度的整合力

不定项选择题

政治判断能力的特点包括() 

- A.鲜明的政治立场✅

- B.阶级分析的观点和方法✅

- C.敏锐的政治嗅觉✅

- D.开阔的世界眼光✅

  

关于政治判断能力下列说法正确的是（）

- A. 政治判断能力是建立在世界观、人生观、价值观基础之上的一种能力。✅
- B. 政治立场会影响到政治判断能力的正确性。✅
- C. “和平演变”的今天不需要阶级斗争的思想来影响政治判断能力。❌
- D. 政治判断能力之一就是对世界政治格局有敏锐的洞察力。✅

作为军官在政治上的洞察力主要体现在（）

- A． 对党和国家的重大活动及理论、路线、方针、政策的新变化和新发展的高度敏感性✅
- B． 从系统观点出发，从系统与环境、要素与环境、要素和要素之间的相互联系相互作用中认识事物改造事物❌
- C． 要从政治规律的高度，彻底戳穿“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”的虚伪性和欺骗性✅
- D． 对世界新军事变革走向密切跟踪性✅

为了政治判断能力的培养，当前迫切需要解决的就是要使广大官兵弄清以下哪些问题？（）

- A. 如何认识共产主义发展的历史进程❌（“如何认识社会主义发展的历史进程”）
- B. 如何认识资本主义发展的历史进程✅
- C. 如何认识社会主义改革对人们的影响❌（“如何认识我国社会主义改革实践过程对人们思想的影响”）
- D. 如何认识国际环境和国际政治斗争带来的影响✅

下列关于“深邃的洞察力”的描述，正确的有（）

- A. 深邃的洞察力可以为决策提供科学的依据✅
- B. 政治判断能力很强的人，一定有深邃的洞察力❌
- C. 深邃的洞察力是洞穿纷繁复杂现象、把握主题的能力✅
- D. 深邃的洞察力要有突破前人、突破自己的勇气✅

---

### 第三章

单选题
关于谋划能力以下说法**错误**的是（） 

- A. “只扫自家门前雪，不管他人瓦上霜”说明军官缺乏全局观念，谋划能力不强
- B. 军官只有以创新的思维、改革的精神开展工作，学新、用新、创新，才能使谋划水平不断提高。
- C. 提高谋划能力需要有大局观，由大到小谋划工作。✅？
- D. 对于要完成的任务，需要抓住主动权，理清主要矛盾，重点突破。

决策抱负，**不**包括以下哪个方面？（） 

- A. 具有开拓性。有创新意识，敢于打破常规。
- B. 具有务实性。知己知彼，脚踏实地，既不鼠目寸光，又不好高骛远。
- C. 具有进取性。不满足过去决策的成功,而是面对未来更高的标准。
- D. 具有宏观性。减少未知因素而可能使决策产生偏差，并由此可能带来不良后果。✅

下列对科学决策说法正确的是（）

- A． 分析评估是决策过程的核心

- B． 追踪决策是对决策中发生的失误，进行完善，是决策的普遍现象

  （追踪决策是对决策目标和方案所进行的一种根本性的修正，是决策中的个别现象；决策修正是因为决策的每一步都不可避免地发生失误，不断将其补充和完善，是决策中的普遍现象）

- C． 决策修正是对决策目标和方案所进行的一种根本性的修正(这个应该是**追踪决策**)

- D． 决策的普遍实施过程就是将决策的意图转化为群众行动的过程✅**最后阶段**

决策程序又称决策过程，是决策所应遵循的逻辑步骤和阶段，以下正确的决策过程为？

- A. 发现问题——拟制方案——实验验证——方案择优
- B. 发现问题——拟制方案——价值准则——实验验证
- C. 发现问题——分析评估——拟制方案——实验验证
- D. 发现问题——拟制方案——分析评估——实验验证✅

制定方案过程中，方案选择的原则**不**包括？

- A. 目标原则
- B. 利害原则
- C. 满意原则
- D. 可行性原则✅（=>适应性原则）



不定项选择题
谋划能力不强的原因有以下几种（）

- A.缺乏参与意识✅
- B.缺乏全局观念✅
- C.缺乏决策动机❌
- D.缺乏知识素养✅

下列关于培养决策思维的说法中，正确的是（）

- A.要有正确的决策动机✅
- B.要有远大的决策抱负✅
- C.要有果敢的决策魄力✅
- D.要有坚韧的决策意志✅

---



### 第四章

第四章选择题
单选题
下面那个**不**属于军官培养自信心应掌握的环节（）

- A.客观认识自我。
- B.加强自我否定观念。✅
- C.热心助人。
- D.积极发挥专长，主动承担领导责任。

下面关于军官的领导管理方法，错误的是（）

- A.价值引导。
- B.成才激励。
- C.情感沟通。
- D.惩罚挖苦。✅

不定项选择题
以下哪一个观点是正确的（）

- A.现代管理学认为管理就是“确切地知道你要别人去干什么并使他用最好的方法去干”。✅
- B.管理的目标具有宏观性、总体性和长远性。✅
- C.领导管理过程并非只涉及领导管理者。✅
- D.领导管理权威在实际上常常能发挥权力性影响力所不能发挥的约束作用。✅

科学的的领导管理方法有哪些（）

- A．进行目标引导✅
- B．展开利益鼓励❌激励
- C．实施奖惩结合❌实施层次领导
- D．提高依法治军水平✅
- E．探索以人为本领导管理方法✅

关于领导和管理，下面哪些说法是正确的（）

- A.领导是率领下属实现组织目标的过程✅
- B.领导具有管理的一般属性，是从管理活动中分化出来的一个职能✅
- C.领导的目的是为了实现组织目标,手段是调动人的积极性、创造性提高工作效率 ✅
- D.领导更多是决策，管理则是具体执行✅



---



### 第五章

第五章选择题
单选题
关于带领部队遂行任务能力训练描述，下列**不正确**的是（）

- A.准确领会上级意图是带领部队遂行任务的前提条件。
- B.充分发动和依靠群众群众是衡量一个军人特别是一名军官能力素质的重要指标，是在各种艰难困苦条件下完成任务的力量源。✅
- C.指挥，是军官带领部队遂行任务的核心工作
- D.坚决执行上级指示命令，是对军官最基本的要求

下面关于执行上级指示命令的态度中，**错误**的是（）

- A.态度坚决，义无反顾。
- B.行动坚定，快速高效。
- C.犹豫彷徨，拖拖拉拉。✅
- D.意志坚强，百折不回。

不定项选择题
在执行任务应注意处理好的几个关系（）

- A.用不用我与我行不行的关系✅
- B.武装头脑与更新装备的关系✅
- C.任务目标与任务过程的关系❌
- D.刺刀见红与一剑封喉的关系✅
- E.孤胆英雄和群威熊胆的关系✅



关于如何解决战备思想弱化和敢打必胜的信心不足的情况，下面哪些是正确的（）

- A.要坚持全面宣传教育为主，大力弘扬我军的战术优势❌政治优势
- B.执行任务的过程，可通过呼战斗口号、唱战斗歌曲✅
- C.播放一些反映中外军队强化战斗精神和以劣势装备打败优势装备敌人的影视作品✅
- D.邀请朝鲜战场、国土防卫作战中的老英模现身说法✅

---



### 第六章

第六章选择题
单选题
下面关于调查的基本类型**不包括**（）

A.全面调查
B.典型调查
C.抽样调查
D.样品调查✅
不定项选择题

调查研究的一般程序可以分为哪几个阶段（） 

- A.准备阶段✅
- B.调查阶段✅
- C.研究阶段✅
- D.总结阶段❌



---



### 第七章

第七章选择题
单项选择题
1.军官的语言表达能力要求中，以下哪个是**错误**的() 

- A.实事求是，言由衷发, 言必有中，有的放矢
- B.简洁精炼，言简意赅, 与时俱进，少讲套话
- C.严把政策，准确恰当, 讲究技巧，善于沟通
- D.勇于反抗，不畏强权, 直言不讳，不论方法✅

2.在军官文字表达能力中，对于写作基本要求下面那个是**不正确**的？

- A.要符合党和国家的方针政策、法律法令和上级机关的规定
- B.要来源于生活胜于生活，可以夸张表达 ✅
- C.要有良好的文风
- D.要符合文种和体式

不定项选择题
1.军官文字表达能力训练途径有哪些（） 

- A.刻苦学习、广泛阅读✅
- B.勤于思考、总结✅
- C.努力实践磨练✅
- D.善于积累✅
- E.反复修改提高✅

2.在新世纪新阶段，提高军官的语言文字表达能力有哪些重要的意义（）

- A.军官领导工作离不开语言文字表达✅

- B.语言文字表达能力能间接提高军队的实战能力❌

- C.语言文字表达能力代表干部素质和自身形象✅

- D.语言文字表达能力训练能够提高军官综合素✅

  

3.军官语言表达运用技巧中，关于电话技巧以下哪些是**正确**的（） 

- A.主动禀报单位名称并问好。✅
- B.学会确认, 按“六个W”，即when （何时）、where （何地），who （何人）、what （何事）、wht （何故）、how （如何）✅
- D.绝不阿谀奉承对方，有话直说，不用管对方的职级，该怼的时候，劈头盖脸就是怼。❌
- D.用礼貌用语表达请求。✅

单项选择题
不定项选择题

### 第八章

### 第九章

### 第十章

### 第十一章

单项选择题
1.关于创新过程中，四段论**不**包括的是阶段是（）

- A.准备期
- B.评估期✅
- C.豁朗期
- D.验证期

2.下面不属于科学思维的是（）

- A.矛盾思维
- B.发现思维
- C.创造思维
- D.逆向思维✅

不定项选择题
1.对于创新的意义，以下理解**正确**的是()

- A.创新是人类社会赖以生存和发展的基础✅
- B.创新是一个民族和国家兴旺发达、繁荣昌盛的根本✅
- C.创新是一支军队夺取战争胜利的关键✅
- D.创新是军官履行职责的必然要求✅
- E.创新是个人事业成功的必备条件✅

2.以下制约开拓创新能力的因素有()

- A.认知因素✅
- B.情感因素✅
- C.素质因素✅
- D.健康因素❌